Chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau đây: Thành phố Hồ Chí Minh đảm bảo cung ứng đủ sách giáo khoa phục vụ năm học mới; Giá xăng dầu đồng loạt tăng nhẹ sau năm kỳ liên tiếp giảm giá; Khám phá mới về nguồn gốc của tấm đá thời tiền sử tại di tích Stonehenge; Xe tải húc dải phân cách rồi tông sập nhà dân trên tỉnh lộ 8, huyện Củ Chi.
Thưa quý vị, năm học mới sắp bắt đầu, thời điểm này thì nhiều phụ huynh đã tất bật chuẩn bị sách giáo khoa, đồ dùng học tập cho con em mình.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhìn chung sách giáo khoa được cung ứng sớm, đáp ứng nhu cầu sẵn sàng cho năm học mới.
Năm học này, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam điều chỉnh giảm giá bán sách giáo khoa tái bản từ lớp 1 đến lớp 11, trừ các khối lớp 9, 12.
Một số nhà sách ở gần dân cư đã nhập và sắp xếp sẵn hàng hiện tại cho các bé gần đây để mà mình nhận đầu năm cũng phải kịp sách một phần phối hợp với Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam.
Đến thời điểm này tại Thành phố Hồ Chí Minh, sách tái bản đã cung ứng ra thị trường đạt tỷ lệ 95% và đầu sách mới đạt 70%.
Hiện nay, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đang thực hiện việc cung ứng sách giáo khoa về các địa phương, dự kiến thì đến ngày 15 tháng 8 này thì chúng tôi sẽ hoàn thành.
Do đặc thù của sách giáo khoa mới nên những năm gần đây các trường học thường phân phối sách giáo khoa trực tiếp, do đó một số đại lý, cửa hàng nhỏ lẻ có thể hạn chế nhập hoặc nhập không đủ các đầu sách.
Phụ huynh học sinh có thể mua sách tại hệ thống cửa hàng của Nhà xuất bản hay các công ty sách và thiết bị trường học tại các địa phương.
Liên Bộ Công Thương, Tài chính công bố vừa điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu kể từ 15:00 chiều nay.
Sau năm kỳ giảm liên tiếp, giá các mặt hàng này đã đồng loạt tăng nhẹ trở lại.
Cụ thể, giá xăng E5 tăng lên thành 20.882 đồng một lít, giá xăng Ron 95 tăng thành 21.852 đồng một lít, dầu diesel có giá mới 19.230 đồng một lít, dầu hỏa có giá 19.572 đồng một lít, giá dầu mazut cũng tăng lên mức 16.245 đồng một kg.
Kỳ điều hành này, Liên Bộ tiếp tục không trích lập, không chi sử dụng quỹ bình ổn giá đối với tất cả các loại xăng dầu.
Theo Liên Bộ Công Thương, Tài chính, giá xăng dầu tăng trở lại là do bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa kỳ điều hành giá ngày 8 tháng 8 và kỳ điều hành ngày 15 tháng 8 ở đà tăng dương.
Quảng Nam là giao lộ với một số đường như Phan Văn Trị, Lê Đức Thọ, Quang Trung.
Đến nay thì đoạn đầu dự án mở rộng đường Quang Trung đã thành hình.
Dự án có vốn đầu tư 2.300 tỷ đồng được khởi công đầu tháng 8 năm 2023.
Đến nay tại những đoạn được giao mặt bằng, các đơn vị thi công đang di dời và tái lập hạ tầng, bắt đầu xây dựng.
Thời gian tới, địa phương sẽ tiếp tục bàn giao mặt bằng còn lại để đẩy nhanh tiến độ hoàn thành dự án, dự kiến sẽ thông xe vào cuối năm nay.
Hiện có khoảng 400 trên 425 hộ dân đã bàn giao mặt bằng.
Dự án mở rộng nâng cấp đường Quang Trung đoạn từ quận Bình Thạnh đến công viên văn hóa quận Gò Vấp có chiều dài gần 2.5 km, rộng 32 m với thiết kế 6 làn xe.
Đường Quang Trung trước đây thường xuyên rơi vào tình trạng ùn ứ giao thông, đặc biệt vào giờ cao điểm, do đó khi hoàn thành mở rộng đường sẽ góp phần cải thiện giao thông khu vực.
Tình trạng lừa đảo du lịch trực tuyến thông qua các chiêu trò quảng cáo bán tour du lịch, phòng khách sạn giá siêu rẻ ngày càng nở rộ và tinh vi hơn.
Nhiều khách hàng và thậm chí là doanh nghiệp lữ hành tiếp tục trở thành nạn nhân.
Săn được combo du lịch giá rẻ nhưng khi thanh toán đặt cọc xong xuôi thì không liên lạc được công ty.
Đây là trường hợp mà nhiều khách hàng gặp phải khi truy cập vào tên miền và đường link giả mạo công ty cung cấp tour du lịch.
"Bên đấy bảo mình là chuyển khoản cho bên đấy 30% để cọc, qua ngày hôm sau mình liên lạc lại thì mình vào trang web đó không được nữa."
Các đối tượng làm giả website, fanpage của các công ty du lịch, thậm chí làm giả cả biên lai, hóa đơn thanh toán.
Một số doanh nghiệp đã phải gửi đơn kiện.
Chúng tôi đã kịp thời cảnh báo trên hệ thống nội bộ cũng như là hệ thống chung để dành cho khách hàng nhận biết kịp thời, cung cấp những thông tin này đến cơ quan chức năng để có những giải pháp phù hợp.
Các doanh nghiệp cần có sự cảnh giác, chủ động phát hiện các trang web, tài khoản giả mạo, kịp thời tố cáo đến cơ quan chức năng.
Phía khách hàng cũng cần tìm hiểu kỹ thông tin khi lựa chọn các gói du lịch, chọn những công ty uy tín trước khi giao dịch hay thanh toán.
Thưa quý vị, một không gian đọc sách sau những giờ làm việc tưởng chừng là sự bình dị nhưng tại khu lao động ở Thành phố Hồ Chí Minh thì đây lại là điều xa xỉ.
Hoàn cảnh đó, thời gian qua, chính quyền đoàn thể các cấp tại thành phố nói chung và quận Bình Tân nói riêng đã cùng với những mạnh thường quân chung tay xây dựng những không gian văn hóa, nơi đọc sách cho con em anh chị em công nhân.
Dù chỉ có diện tích khiêm tốn nhưng không gian đọc sách này là niềm vui lớn lao đối với các em nhỏ cũng như anh chị em công nhân tại khu nhà trọ này.
Ở phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân: "Có thời gian rảnh mình sẽ dẫn các bé lại đây để đọc sách, cho nó chia sẻ, nó được học hỏi được nhiều hơn so với thời gian mà nó cầm điện thoại.
Con thích nhất là đọc sách, hay con nói là cầm điện thoại không tốt đâu, đọc sách nhiều vô cho nó thông minh."
Còn tại phường Tân Tạo, mất nhiều tháng trời chính quyền địa phương và chủ nhà trọ mới xây dựng được một không gian tri thức trang trọng với nhiều đầu sách thú vị phong phú: "Đây coi như là một gia đình.
Cái nguồn sách này nói chung ra là nhờ mấy cô phường, mạnh thường quân đóng góp hỗ trợ để mình tạo cái nguồn sách thì cũng đa dạng và nhiều chủ đề, nhưng mà thường thì tại vì em các bé nhỏ thì em sẽ ưu tiên đọc truyện cho bé nhiều hơn."
Có thể thấy tri thức là kho tàng quý báu và cây cầu đến với kho tàng vô giá ấy đang được xây dựng từ những điều giản dị tại không gian văn hóa ở các xóm trọ.
Cùng với sự phát triển của công nghệ, sách điện tử và sách nói đã trở nên phổ biến, tuy nhiên sách giấy thậm chí là những quyển sách cũ vẫn nhận được sự quan tâm rất lớn.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, một chàng trai đã theo đuổi nghề phục chế sách và mở lớp dạy miễn phí với mong muốn có thêm nhiều người trẻ duy trì và giữ lửa cho nghề.
Nhận phục chế quyển sách đầu tiên vào năm 2022, đến nay Trịnh Hán Quang đã phục chế hơn 1.000 quyển sách lớn nhỏ.
Việc phục chế một quyển sách hoàn chỉnh phải qua các công đoạn như gỡ sách, phục hồi sách và giáp bìa, trong đó công đoạn khó nhất là giáp bìa, nếu không cẩn thận sẽ phải gỡ hết quyển và làm lại.
Tùy vào tình trạng của sách, trung bình anh Quang sẽ tốn từ khoảng vài ngày cho đến vài tuần để phục chế.
Giá phục chế từ 100.000 đến 1.000.000 đồng tùy thuộc vào độ hư hại của sách.
"Tay nghề mình dần lớn lên thì các bác các anh truyền mình để tác nghiệp, mình thao tác và mình học hỏi kinh nghiệm.
Anh Quang còn cho biết người muốn học công việc này cũng không nhiều, chỉ có người thực sự yêu sách mới có thể duy trì lâu dài.
Mình cảm thấy rất là tự hào, nghề phục chế sách là một nghề rất là cao quý, là một nét văn hóa của Việt Nam nhưng mà không được nhiều người biết đến.
Mình dạy phục chế sách miễn phí để cho các bạn có cơ hội được tiếp cận với sách cũ, sách xưa, cho các bạn thử sức với một cái ngành nghề khá mới cũng như là lan tỏa cái văn hóa đọc.
Tiếp theo trong vườn thông tin, Quốc Tử Giám cái đồng lúa thành bước chân sinh động và khổng lồ tại Hà Bắc, Trung Quốc, bà giáo về hưu chơi nhạc rót tại Thưa quý vị, siêu trăng đầu tiên trong bốn siêu trăng năm nay sẽ xuất hiện vào tuần tới, hứa hẹn đem đến cảnh tượng tuyệt đẹp trên bầu trời đêm ở nhiều nơi trên thế giới.
Theo Đài quan sát Hoàng gia Greenwich nước Anh, trăng tròn sẽ tiến gần hơn về phía Trái Đất so với bình thường khiến nó trông to hơn và sáng hơn.
Ta sẽ thấy mặt trăng lớn hơn 7% và sáng hơn 15% trên bầu trời đêm.
Người ngắm trăng không cần dùng bất kỳ thiết bị nào để quan sát, nhưng nếu có ống nhòm hoặc kính thiên văn thì sẽ thấy được nhiều đặc điểm trên bề mặt của mặt trăng.
Siêu trăng đầu tiên sẽ xuất hiện vào ngày 18 tháng 8, tức đêm rằm tháng 7 âm lịch.
Ngoài ra, Đài Greenwich cho biết đây cũng là thời điểm thích hợp để ngắm sao Thổ.
Sao Thổ sẽ giống như một chấm trắng nhỏ nằm phía trên và xích về phía bên trái mặt trăng.
Với một kính thiên văn nhỏ, bạn có thể thấy được cả vành đai sao Thổ.
Sau siêu trăng tháng 8, ba đợt siêu trăng tiếp theo sẽ xuất hiện vào các tháng 9, 10 và 11 tới đây.
Ngay chính giữa công trình đá Stonehenge có một viên đá khổng lồ được gọi là đá thờ.
Không ai biết rõ nguồn gốc và mục đích của nó là gì.
Tuy nhiên, thì một nghiên cứu địa chất mới đây đã hé lộ nhiều thông tin thú vị.
Trước đây, các chuyên gia tin rằng đá thờ này có nguồn gốc từ xứ Wales như những tảng đá khác ở Stonehenge.
Tuy nhiên, khi phân tích tính chất hóa học của phiến đá khổng lồ này, các nhà khoa học phát hiện nó trùng khớp với loại đá ở miền đông Scotland.
Những người xây dựng công trình này đã phải mất một khoảng thời gian dài và tốn nhiều công sức để mang giá, việc vận chuyển một khối đá nặng 6 tấn hàng trăm cây số đã cho thấy mức độ phát triển ở Anh hàng ngàn năm trước gần như cùng thời kỳ mà Ai Cập cổ đại xây dựng các kim tự tháp.
Tháp Stonehenge được xây dựng trong nhiều giai đoạn trong khoảng 500 năm, bắt đầu từ khoảng 3.000 năm trước Công nguyên cho đến nay vẫn là một địa điểm kỳ bí thu hút du khách khắp nơi trên thế giới đến chiêm ngưỡng.
Tại Trung Quốc mới đây, những nông dân ở tỉnh Hà Bắc đã biến cánh đồng lúa của mình thành một bức tranh sinh động khổng lồ.
Những hình vẽ và màu sắc của bức tranh được tạo nên từ chính cây lúa trên cánh đồng, thu hút nhiều du khách gần xa đến thăm.
Bức tranh nổi bật với hình ảnh những đứa trẻ đang chơi đùa cùng với hình ảnh hai người lớn đọc sách và làm việc trên nền xanh của lúa.
Những người nông dân cũng tạo ra các dòng chữ để chào đón khách tham quan, ví dụ như "Cảnh đẹp ở huyện Tháp Mười, Bến Tre chào mừng bạn".
Những người nông dân ở đây đã tạo nên những bức tranh trên cánh đồng của mình từ nhiều năm qua, nhưng năm nay bức tranh được mở rộng lên đến 120 ha.
Năm nay việc sáng tác gặp nhiều khó khăn do thời tiết nắng nóng có lúc lên đến 40 °C.
Thời tiết khô hạn đã gây cản trở việc gieo trồng nhưng chúng tôi cũng xem đó là động lực để hoàn thành các tác phẩm.
Nông dân tại đây gieo hạt vào tháng sáu và thu hoạch vào tháng chín.
Năm nay Trung Quốc đón mùa xuân ấm nhất kể từ 1961.
Mặc dù nhiệt độ ở các vùng trồng lúa tăng cao nhưng mùa màng tại đây không bị ảnh hưởng nhiều.
Nghệ sĩ đường phố Christoni còn được biết đến với biệt danh là C21, năm nay đã chọn một số tác phẩm giấy nến cho cuộc triển lãm tại một bảo tàng thuộc thị trấn Cabre ở vùng tây nam nước Pháp.
Theo ban tổ chức, nghệ sĩ đường phố là những người sáng tạo trong không gian công cộng, vì vậy các tác phẩm khác của anh cũng được trưng bày ngoài thị trấn.
Một chú mèo được vẽ nghiêng với đôi mắt sắc bén chào đón khách tham quan tại công viên bảo tàng triển lãm minh họa câu chuyện tình yêu giữa nghệ sĩ đường phố và thị trấn gồm 30.000 dân này.
Các tác phẩm đầy màu sắc nối tiếp nhau mang chủ đề thân thương đối với tác giả như tuổi thơ, động vật và thơ ca.
Ý tưởng của cuộc triển lãm là đưa nghệ thuật đô thị.
Phố.
Chúng tôi được toàn quyền sắp xếp nghệ sĩ C215 nổi tiếng trên thế giới với những bức tranh tường và giấy nến chuyên dụng, như tác phẩm tưởng nhớ các nạn nhân sau vụ tấn công tờ báo châm biếm Charlie Hebdo 2015 ở Paris hay về Ukraine.
Anh cũng từng cộng tác với nghệ sĩ bí ẩn Banksy của nước Anh.
Sự kiện diễn ra tại bảo tàng Loanword Berlin, nơi lưu giữ gần 100.000 cuốn sách giấy và tài liệu kỹ thuật số, 1.200 bức tranh, 500 bức tượng và 3.400 bản thảo.
An ninh nên được thắt chặt trước buổi diễn của nữ ca sĩ Taylor Swift tại London, nước Anh, sau khi ba đêm diễn trước của cô tại Áo bị hủy vì nguy cơ tấn công khủng bố.
Đông đảo người hâm mộ Taylor Swift đã đến London chuẩn bị cho đêm diễn đầu tiên vào tối 15 tháng 8.
"Sau khi nghe tin show diễn ở Áo bị hủy, chúng tôi khá lo lắng khi đến đây, nhưng tôi được biết an ninh đã được tăng cường và cảm thấy nhẹ nhõm hơn".
Theo điều tra, nhà chức trách Áo đã bắt được ba nghi phạm âm mưu tấn công các buổi diễn của Taylor Swift tại thủ đô Vienna tuần trước.
Tại Anh, lực lượng tuần tra túc trực, khán giả phải kiểm tra an ninh nghiêm ngặt.
Bên cạnh đó, những người không có vé không được phép tụ tập bên ngoài sân vận động Wembley trước khi đêm nhạc diễn ra.
"Chúng tôi từ Mỹ đến Áo để xem show nhưng lại bị hủy, giờ chúng tôi đến Anh hy vọng mọi thứ sẽ ổn theo kế hoạch".
Taylor Swift sẽ có năm đêm diễn tại sân vận động Wembley với hàng chục ngàn khán giả mỗi đêm.
Đây là điểm dừng chân cuối cùng của Eras Tour tại châu Âu.
Nhiều người nói rằng cuộc đời chỉ mới bắt đầu ở tuổi 60, điều đó đặc biệt đúng đối với bà Rose Miller, một giáo viên về hưu tại Anh.
Yêu thích dòng nhạc punk rock từ thời trẻ, đến khi nghỉ hưu, bà quyết định theo đuổi dòng nhạc sôi động và gào thét này, trở thành nguồn cảm hứng và động lực cho nhiều phụ nữ khác, là người phụ nữ được gọi là "bà mẹ nhạc punk rock".
Sau khi nghỉ hưu, ngồi đan len và chơi ô chữ là không đủ đối với người phụ nữ này.
Bà thành lập ban nhạc của riêng mình và rất thành công ở tuổi 60.
"Có rất nhiều thú vui, nhưng không có thú vui nào cho phép tôi học chơi nhạc cụ và biểu diễn cùng mọi người cả".
Bà Miller còn khuyến khích những người phụ nữ khác lên sân khấu chơi nhạc punk, dự án âm nhạc không hào nhoáng.
Thành phố Leicester của Anh.
Diana, nữ nghệ sĩ ghi ta nghiệp dư và cũng là ca sĩ của ban nhạc "Swork", vốn là bà mẹ đơn thân và chưa bao giờ chơi nhạc trước đó: "Lần đầu tiên đứng trên sân khấu đã thay đổi cuộc đời tôi.
Nó đã cho tôi một bản sắc riêng".
Dự án âm nhạc không hào nhoáng giờ đây đã trở thành một phong trào ở những thành phố khác tại Anh, giúp ngày càng nhiều phụ nữ tập hợp lại với nhau để chia sẻ niềm vui trong âm nhạc.
Tiếp theo, trong phần thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông: Điều tra một phụ nữ tử vong trên quốc lộ ở Long An do tai nạn; Công an Tây Ninh bắt đối tượng bị truy nã 33 năm vì tội giết người.
Trở lại chương trình với các thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông.
Thưa quý vị, rạng sáng nay một xe tải chạy trên tỉnh lộ 8 đã lao qua dải phân cách tông sập nhà dân ở xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi, thành phố Hồ Chí Minh.
May mắn là không xảy ra thương vong.
Theo thông tin ban đầu, hơn 1 giờ sáng nay, xe tải khi đến khu vực ấp 3, xã Bình Mỹ thì húc bay nhiều mét dải phân cách giữa đường.
Chiếc xe chỉ dừng lại khi lao vào nhà dân bên đường.
Tại hiện trường, một bức tường rào bằng gạch hơn 3 mét bị tông đổ, cột bê tông, cửa cuốn và nhiều đồ đạc trong căn nhà bị hư hỏng.
Nhận tin báo, Trạm Cảnh sát giao thông Tây Bắc thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố Hồ Chí Minh đến xử lý hiện trường.
Qua trích xuất camera an ninh nhà dân cho thấy thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe tải vừa đổ dốc cầu Bà Bếp thì tông dải phân cách và lao vào nhà dân.
Công an thành phố Tân An, tỉnh Long An đang phối hợp các đơn vị liên quan điều tra một phụ nữ tử vong nằm cạnh chiếc xe máy trên Quốc lộ 1A.
Vụ việc được người dân trình báo cơ quan chức năng.
Theo một số nhân chứng, vào khoảng 6:50 sáng nay, người dân sống ven Quốc lộ 1A nghe thấy tiếng động lớn và tiếng cày lê của phương tiện dưới đường.
Chạy ra xem thì họ phát hiện một phụ nữ chưa rõ tên tuổi nằm úp mặt xuống đường, trên mặt có vết máu và trầy xước kéo dài, bên cạnh là chiếc xe máy mang biển số tỉnh Long An.
Nhận tin báo, Công an phường Khánh Hợp, thành phố Tân An đến hiện trường xử lý.
Nhân viên y tế và xe cứu thương cũng có mặt để sơ cứu nhưng nạn nhân đã tử vong tại hiện trường.
Có một công trình đang thi công, cọc tiêu và hàng rào bảo vệ công trình được đặt tại tim đường, giữa làn đường hỗn hợp và làn đường dành cho xe hai bánh.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xác minh làm rõ.
Ủy ban nhân dân thị trấn Cái Nước, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau hôm nay cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ một thanh niên nghi tự thiêu do không xin được tiền mua máy tính chơi game.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18:00 hôm qua, Tạ Thanh Hậu, 21 tuổi, ngụ khóm 3, thị trấn Cái Nước xin tiền mẹ của mình là bà Huỳnh Ngọc Phượng mua máy tính xách tay mới để chơi game nhưng không được đồng ý.
Sau đó, Hậu vào phòng ngủ và khóa trái cửa.
Khoảng 1 giờ sau, bà Phượng phát hiện trong phòng Hậu có khói và lửa bốc lên nên hô hoán ứng cứu.
Hậu bị bỏng nặng được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.
Công an đang tiếp tục điều tra vụ việc.
Trốn truy nã 33 năm sau khi giết người, Ngô Phước Đính sinh năm 1960 vừa bị Công an tỉnh Tây Ninh bắt giữ.
Đối tượng đã được bàn giao cho cơ quan điều tra hình sự Quân khu 5, Bộ Quốc phòng thụ lý điều tra theo quy định.
Theo hồ sơ vụ án, năm 1990, Đính cùng ba đối tượng khác đi buôn lậu gỗ và bị Công an bắt giữ.
Xô xát xảy ra, Đính đạp người cán bộ Công an té xuống đất khiến người này bị xe cán tử vong.
Trong quá trình lẩn trốn, Đính sang Campuchia sinh sống và sau đó thường xuyên đi lại giữa Việt Nam về Campuchia làm ăn.
Sau một thời gian, Đính trở về Việt Nam xin nhập hộ khẩu nhà người quen ở tỉnh Gia Lai và đổi tên thành Lý Đức Thanh.
Sau đó, Đính đến Tây Ninh sinh sống tại ấp Tân Hòa, huyện Tân Châu cho đến ngày bị bắt giữ.
Hôm nay, Phòng An ninh điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã bắt giữ đối tượng Trần Quang Huy, 36 tuổi.
Đối tượng này có lệnh truy nã của Công an thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa với tội trộm cắp tài sản.
Lực lượng Công an bắt giữ Huy khi đối tượng đang làm thuê tại một trang trại chăn nuôi thuộc ấp Bầu Khai, xã An Lập, huyện Dầu Tiếng.
Làm việc với cơ quan Công an, Huy thừa nhận bản thân từng làm việc cho một công ty giao hàng, sau đó đã trộm của công ty này số tiền khoảng 170 triệu đồng để tiêu xài rồi bỏ trốn khỏi nơi cư trú.
10 ngày qua, bến phà xóm Chài qua sông Cần Thơ nối quận Ninh Kiều và Cái Răng, thành phố Cần Thơ đã tạm dừng hoạt động.
Tuy nhiên, người dân vẫn tìm cách di chuyển bằng đò và xuồng nhỏ mà không được trang bị phao cứu sinh, tiềm ẩn nguy hiểm.
Trong khi người đi xe máy tìm đường vòng qua cầu thì người đi bộ, đi xe đạp bất chấp nguy hiểm vượt sông.
Với vé đi phà trước kia từ 1.000 đến 2.000 đồng một lượt thì nay người dân đi đò phải trả với giá gấp đôi, thậm chí gấp ba.
Hầu hết những chiếc đò và xuồng không trang bị phao cứu sinh chất lượng, một số phương tiện cũng không được đảm bảo.
Lãnh đạo phòng Quản lý Đô thị quận Ninh Kiều cho biết ba trong số năm bến phà trên địa bàn đã tạm dừng hoạt động do vướng các thủ tục đất đai.
Quận Ninh Kiều khẳng định việc đón trả khách của các chủ đò tại bến phà là hoạt động chui tồn tại nhiều năm nay.
Sắp tới, các đơn vị liên quan sẽ mời chủ đò đến làm việc, vận động đăng ký phương tiện, trang bị đầy đủ áo phao và phương tiện cứu sinh.
Những vận động viên lướt sóng hàng đầu thế giới đã tụ hội về bãi biển Itaquaré của Brazil để chinh phục những con sóng dữ cao đến 4 mét.
Lời cảnh báo biển động của hải quân Brazil đã vô tình trở thành lời mời chào những tay chơi lướt sóng gan dạ nhất đến tham dự sự kiện Itaquaré Big Surf lần thứ sáu.
Sự kiện có 16 đội tham gia, mỗi đội có hai người tranh tài đầy hào hứng trong vòng một ngày.
Các đội luân phiên thi lướt sóng bằng ván và bằng mô tô nước.
Những con sóng khổng lồ tại Itaquatia thử thách lòng gan dạ và kỹ năng của các vận động viên đến mức giới hạn của sự chịu đựng.
Ngay cả những vận động viên hàng đầu thế giới vốn đã quen với những con sóng cuồng nộ khét tiếng ở Nazaré, Bồ Đào Nha cũng thích thú với những con sóng ở Itaquatia.
Những con sóng ở đây là một trong những thử thách lớn nhất ở Brazil.
Nếu có nơi nào gần với cảm giác cưỡi một con sóng khổng lồ thì đó chính là ở đây.
"Đây là lần đầu tiên tôi đến để chinh phục Itaquatia và đây là một thách thức.
Để chọn được con sóng to phù hợp, bạn cũng phải tìm kiếm rất khó khăn."
Bãi biển Itaquatia từ lâu đã nổi tiếng là một địa điểm lướt sóng biểu tượng, là nơi chứng tỏ đẳng cấp của những vận động viên lướt sóng hàng đầu thế giới.
Thông tin cập nhật, thưa quý vị trưa nay.
Vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe hơi và ba xe máy khiến nhiều người phải đi cấp cứu.
Thông tin ban đầu, khoảng 11:00 cùng ngày, một ô tô bốn chỗ đi trên đường Nguyễn Văn Cừ hướng từ quận Ninh Kiều về Cồn Khương, khi đến giữa cầu Cồn Khương, ô tô trên tông vào ba xe máy đi trên phần đường ngược lại.
Cú va chạm khiến ba xe máy bị hất tung rồi nằm rải rác sát thành cầu.
Tại hiện trường, chiếc ô tô bị móp một phần đầu, nắp capo bung ra; Ba chiếc xe máy bị hư hỏng nặng, một chiếc rơi bánh trước, mảnh vỡ văng khắp mặt cầu.
Lực lượng chức năng đã có mặt điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều hôm nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai cũng vào khung giờ quen thuộc là 6:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9 với những thông tin mới nhất được chúng tôi cập nhật trong đêm.
Chúc quý vị sẽ có một buổi tối với thật nhiều niềm vui, xin kính chào tạm biệt.